linux如何查看端口相关信息

使用“ cat /etc/services ”命令，可以查看所有服务默认的端口列表信息。

使用“netstat”命令，查看正在连接的端口【连接】列表信息。

使用“nestat -a”命令，查看所有服务端口【监听、连接】列表信息。

套接字的种类除了t（TCP）、u（UDP）之外，还有w（RAW）、x（UNIX）套接字。

使用" netstat -ap"查看所有服务端口和对应的程序名称。

ping命令

ping 参数

-d 使用Socket的SO_DEBUG功能。

-f  极限检测。大量且快速地送网络封包给一台机器，看它的回应。

-n 只输出数值。

-q 不显示任何传送封包的信息，只显示最后的结果。

-r 忽略普通的Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。通常是查看本机的网络接口是否有问题。

-R 记录路由过程。

-v 详细显示指令的执行过程。

<p>-c 数目：在发送指定数目的包后停止。

-i 秒数：设定间隔几秒送一个网络封包给一台机器，预设值是一秒送一次。

-I 网络界面：使用指定的网络界面送出数据包。

-l 前置载入：设置在送出要求信息之前，先行发出的数据包。

-p 范本样式：设置填满数据包的范本样式。

-s 字节数：指定发送的数据字节数，预设值是56，加上8字节的ICMP头，一共是64ICMP数据字节。

-t 存活数值：设置存活数值TTL的大小









最近，我在学习Linux，下面是一些笔记。

使用电脑的时候，经常需要查找文件。

在Linux中，有很多方法可以做到这一点。国外网站LinuxHaxor总结了五条命令，你可以看看自己知道几条。大多数程序员，可能经常使用其中的2到3条，对这5条命令都很熟悉的人应该是不多的。



1. find

find是最常见和最强大的查找命令，你可以用它找到任何你想找的文件。

find的使用格式如下：

　　$ find <指定目录> <指定条件> <指定动作>

  - <指定目录>： 所要搜索的目录及其所有子目录。默认为当前目录。

  - <指定条件>： 所要搜索的文件的特征。

  - <指定动作>： 对搜索结果进行特定的处理。

如果什么参数也不加，find默认搜索当前目录及其子目录，并且不过滤任何结果（也就是返回所有文件），将它们全都显示在屏幕上。

find的使用实例：

　　$ find . -name 'my*'

搜索当前目录（含子目录，以下同）中，所有文件名以my开头的文件。

　　$ find . -name 'my*' -ls

搜索当前目录中，所有文件名以my开头的文件，并显示它们的详细信息。

　　$ find . -type f -mmin -10

搜索当前目录中，所有过去10分钟中更新过的普通文件。如果不加-type f参数，则搜索普通文件+特殊文件+目录。



2. locate

locate命令其实是"find -name"的另一种写法，但是要比后者快得多，原因在于它不搜索具体目录，而是搜索一个数据库（/var/lib/locatedb），这个数据库中含有本地所有文件信息。Linux系统自动创建这个数据库，并且每天自动更新一次，所以使用locate命令查不到最新变动过的文件。为了避免这种情况，可以在使用locate之前，先使用updatedb命令，手动更新数据库。

locate命令的使用实例：

　　$ locate /etc/sh

搜索etc目录下所有以sh开头的文件。

　　$ locate ~/m

搜索用户主目录下，所有以m开头的文件。

　　$ locate -i ~/m

搜索用户主目录下，所有以m开头的文件，并且忽略大小写。



3. whereis

whereis命令只能用于程序名的搜索，而且只搜索二进制文件（参数-b）、man说明文件（参数-m）和源代码文件（参数-s）。如果省略参数，则返回所有信息。

whereis命令的使用实例：

　　$ whereis grep



4. which

which命令的作用是，在PATH变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。也就是说，使用which命令，就可以看到某个系统命令是否存在，以及执行的到底是哪一个位置的命令。

which命令的使用实例：

　　$ which grep



5. type

type命令其实不能算查找命令，它是用来区分某个命令到底是由shell自带的，还是由shell外部的独立二进制文件提供的。如果一个命令是外部命令，那么使用-p参数，会显示该命令的路径，相当于which命令。

type命令的使用实例：

　　$ type cd

系统会提示，cd是shell的自带命令（build-in）。

　　$ type grep

系统会提示，grep是一个外部命令，并显示该命令的路径。

　　$ type -p grep

加上-p参数后，就相当于which命令。