### 第一天

#### 自适应相册：

 text-transform: uppercase;

flex

flex-wrap

transitions 

hover



@media screen and (max-width:960px) {



问题：图片不显示：div显示高度为0；位置搞错，用的相对定位：图片地址前多了/

##### /images/93.jpg



#### 首页





#### 登录页

*position*: absolute：脱离文档流，原来位置空的，会被占据



height: 100vh; /* vh 视口高度 viewport height 百分比单位*/

​	background-image: linear-gradient( 渐变



*transform*: translate(-50%,-50%);  /*定义 2D 转换8 */



 *box-sizing*:border-box

​    *outline*:none;





#### 加载效果

*display*: inline-block;

 *transform-origin*: bottom center;  动画以底部开始

 *animation*: loading 1.5s ease-in-out infinite;

@keyframes *loading* {

​    0% {

​        *transform*: scaleY(0, 1);

​        *background*: #fff;

​    }



分层图片

  *display*:flex;

​    *align-items*:center;align-items 属性定义flex子项在flex容器的当前行的侧轴（纵轴）方向上的对齐方式。

​    *justify-content*: center;justify-content 用于设置或检索弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式。

*transform*: rotate(-30deg) skew(22deg) scale(0.8); Transform属性应用于元素的2D或3D转换。这个属性允许你将元素旋转，缩放，移动，倾斜等。 定义 2D 旋转，在参数中规定角度。 定义沿着 X 和 Y 轴的 2D 倾斜转换。 定义 2D 缩放转换。translate定义 2D 转换。

​    *transition*:0.5s transition效果需要指定多少秒或毫秒才能完成



子绝父相



#### 搜索框：

行高

input的居中，去除多余属性

.search-txt {

​    *border*: none;

​    *background*: none;

​    *outline*:none;

​    *float*:left;

​    *padding*:0;

​    *color*:white;

​    *font-size*: 16px;

​    *transition*:0.4s;

​    *line-height*: 40px;

​    *width*:0;

}

#### 社交按钮：

.btn:hover::before {

​    *animation*: flash 0.7s 1;

​    *top*:-10%;

​    *left*:-10%;

}







#### 图片悬浮效果：

 *box-sizing*: border-box;

伪类“

*content*: '';

`**clip-path**` 





#### 自适应布局



  *background-size*: cover;

此时会保持图像的纵横比并将图像缩放成将完全覆盖背景定位区域的最小大小。



*flex-wrap*:wrap;

flex-wrap 属性规定flex容器是单行或者多行，同时横轴的方向决定了新行堆叠的方向。。



媒体流