作者：flowmemo
链接：https://www.zhihu.com/question/47731497/answer/107667684
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

一般来说，脚手架是帮你减少「为减少重复性工作而做的重复性工作」的工具.gulp和gulp-cli的区别可以看这个task - what does gulp-"cli" stands for? . 它跟前端常说的脚手架（scaffold）不是一个东西. CLI只是Command Line Interface的缩写.====举个例子你要写一个项目0，源语言为ES6，用了sass, 后端是node. 你每次完成一部分功能，你都要用把ES6编译到ES5、编译sass、压缩html文件. 每次修改代码都要做的编译ES6、sass、压缩html这些就是重复性工作.后来你知道了gulp, 然后你写了个gulp脚本，每次有代码改动，一句gulp build就帮你完成了上面说的这些重复性工作. 你写的gulp脚本就是为减少重复性工作而做的工作.你写完这个项目0之后，你又要写项目1，还是ES6、sass、后端node，还要完成之前的那些重复性工作. 这个时候你又为了这个项目写了一个类似gulp脚本.后来你又写了项目2、项目3···，你每次都用相同的技术栈，每次的gulp脚本都大同小异，这时候你发现，写这么多gulp脚本也成了重复性工作. 这就是为减少重复性工作而做的重复性工作.而脚手架就可以帮你减少这些为减少重复性工作而做的重复性工作. 

脚手架一个命令，目录结构、gulp脚本、babel配置、空的测试文件都帮你搞好了. 直接写核心业务代码，不做重复性工作，这就是脚手架的作用.当然一般不同的技术技术栈会有自己的目录结构、工作流程，所以很多前端框架比如vue、angular、 ember会有自己的脚手架工具（一般就叫XXX-cli）. yeoman也可以根据不同的生成器(generator)成为不同项目的脚手架工具.







“脚手架”是一种元编程的方法，用于构建基于数据库的应用。许多MVC框架都有运用这种思想。程序员编写一份specification（规格说明书），来描述怎样去使用数据库；而由（脚手架的）编译器来根据这份specification生成相应的代码，进行增、删、改、查数据库的操作。我们把这种模式称为"脚手架"，在脚手架上面去更高效的建造出强大的应用！

作者：王欢
链接：https://www.zhihu.com/question/29075085/answer/89567700
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



## 前端脚手架存在的意义

随着前端工程化的概念越来越深入人心，脚手架的出现就是为减少重复性工作而引入的命令行工具，摆脱ctrl + c, ctrl + v，此话zenjiang? 现在新建一个前端项目，已经不是在html头部引入css，尾部引入js那么简单的事了，css都是采用Sass或则Less编写，在js中引入，然后动态构建注入到html中；除了学习基本的js，css语法和热门框架，还需要学习构建工具webpack，babel这些怎么配置，怎么起前端服务，怎么热更新；为了在编写过程中让编辑器帮我们查错以及更加规范，我们还需要引入ESlint；甚至，有些项目还需要引入单元测试（Jest）。对于一个更入门的人来说，这无疑会让人望而却步。而前端脚手架的出现，就让事情简单化，一键命令，新建一个工程，再执行两个npm命令，跑起一个项目。在入门时，无需关注配置什么的，只需要开心的写代码；另外，对于很多系统，他们的页面相似度非常高，所以就可以基于一套模板来搭建，虽然是不同的人开发，但用脚手架来搭建，相同的项目结构与代码书写规范，是很利于项目的后期维护的；以上就是为什么脚手架存在的意义， 

**让项目从"搭建-开发-部署"更加快速以及规范** （出自于某乎达人）。





## 脚手架的实质

现在流行的前端脚手架都是基于NodeJs编写，比如前面提到的Vue-CLI，比较火的create-react-app，还有Dva-CLI和我司自己curie，都是热门框架react和vue的项目脚手架，其功能都是生成一个通用的目录结构，并配上构建、编译、检查等工程环境。大致流程如下：

1. 解析用户输入的命令；
2. 生成一些配置化文件，如package.json， 或webpack.config.js等；
3. 根据用户的输入生成对应的模板项目；（高级一点的ctrl + c, ctrl + v）
4. 安装该模板所需要的环境。

先以create-react-app为例，网上有很多读create-react-app源码的文章，可以网上搜索一下,[推荐一篇](https://juejin.im/post/5b56e84351882569fd2873ab)。它的代码不多，读起来也比较容易，最主要的是create-react-app在某种程度上来讲它只做了1,2步的事情(当然4也做了一些)，第3步是由react-scripts完成的，当然其还有一个重要作用，就是作为这个项目的构建编译工具，所以你在package.json中还能看到下图靠右这样的命令（熟悉的nmp start， 有木有）：

所以我们知道，create-react-app主要解析命令，执行文件的操作，react-scripts主要提供模板与模板所需要的项目工程化配置，如上图左侧所示，我们能看到其包含了webpack与jest测试的相关配置文件。
而vue-cli的实现与create-react-app稍微有点不一样。首先vue-cli新建工程是那种一步一步问答式命令来进行个性化定制的，而后者是一键搞定的；vue-cli的项目模板来源于github，支持多种模板（可通过vue list查看），**通过git下载的**，具体模板配置参照[这里](https://api.github.com/users/vuejs-templates/repos)，而后者模板来自于react-scripts目录下的两个文件夹（上图中的template与template-typescript）；vue-cli构建的项目其构建编译是直接依赖于browserify或webpack这样的构建工具，配置是完全暴露给使用者的，可以再次自定义，而后者是基于webpack进行了一层封装，然后将其暴露为一种新的构建命令，当然也可以运行npm run eject将配置暴露出来。dva是一个比较成熟的react解决方案，比较适合中后台系统，dva-cli与前两者具有较强的相似性，采用roadhog作为其构建编译工具，开发人员，无须关心构建配置，只需关心业务代码的实现（所以大厂的码农自己不注意的话容易发展成码畜）。其还有一个扩展功能，就是项目生成后，可以采用命令添加一个页面，这样确实也能减少一部分的ctrl + c, ctrl + v。
综上，前端脚手架的实质包含两项，命令式的构建项目（解析命令，拷贝项目到本地），提供项目的配置（构建，编译，代码规范检查）。



<https://segmentfault.com/a/1190000016915868#articleHeader2>