


## 什么是前端

web应用是一种运行在浏览器中的软件，这些软件的图形用户界面（Graphical User Interface, 即GUI）称为前端。（前端是一种GUI应用）

## 前后端不分离时代 web1.0

早期，前后端开发是一体的，网站开发采用后端为主的mvc模式，前端相当于后端的view层。前端的主要工作是编写页面模板，后端代码根据浏览器请求，读取模板，替换变量，生成静态页面，发送给浏览器。

## Ajax技术诞生 web2.0

> AJAX不是JavaScript的规范，Asynchronous JavaScript and XML，意思就是用JavaScript执行异步网络请求。

2005年 Ajax 正式提出，前后端分工逐渐清晰，前后端协作的关键是Ajax接口。前端不再是后端的模板，前后端分离，网页也从静态网页转为动态网页。前端开始逐渐复杂。

## 前端mv*

为了降低前端开发的复杂度，出现了大量前端MV*框架比如Backbone，KnockoutJS、AngularJS 等等，对代码进行合理的分层，如models，controllers，view，viewmodel等，让代码各施其职。

## 前端工程化

随着前后端分工的清晰，前端工作的复杂度的增高，开始出现了前端工程化的概念，前端工程化分为几个阶段

1. 技术选型
2. 构建优化
3. js/css模块化
4. 组件化开发与资源管理

#### 构建优化

比如grunt，gulp，对网站资源进行优化如代码压缩，校验，资源合并，对简化前端开发中很多复杂重复的工作，提高开发效率，和执行运行性能。

#### 模块化

js的模块化方案很多，如AMD/CommonJS/ES6 Module等
css的模块化主要是靠less，sass，stylus等预处理器的import/mixin来支持实现
模块化打包工具webpack，parcel，browserify等等

> 模块化的主要思想在于分而治之，是复杂系统开发和维护的基石。将一个复杂的应用，分成多个更小的部分进行开发与维护，最后再由每一个模块相互作用构成我们的整个应用。

#### 组件化和资源管理

组件化也是对分治思想的一种实践，前端作为一种GUI软件，在大型应用中还需要对ui进行组件化开发

1. 页面上每个**独立的**可视/可交互区域为一个组件
2. 组件间可以自由组合，替换
3. 页面为组件的容器

#### 静态资源管理

目前大多数的前端应用都是远程部署，运行时增量下载的GUI软件
由“增量”原则引申出的前端优化技巧几乎成为了性能优化的核心，有加载相关的按需加载、延迟加载、预加载、请求合并等策略；有缓存相关的浏览器缓存利用，缓存更新、缓存共享、非覆盖式发布等方案等等
有关前端工程化更详细的了解可到 [前端工程](https://github.com/fouber/blog/issues/10) 了解

## 大前端

随着nodejs的出现，JavaScript的覆盖范围扩大，大前端的概念也开始出现。大前端的原始定义可以定义为前端技术的扩大化。再后来react native的出现，JavaScript的覆盖范围再一次扩大，拥有了开发跨平台app的能力，大前端的概念进一步加深。
前端的工作不再局限于“前端”，必要时时兼顾后端和移动端开发。

## 总结

所以我认为现在的前端应该具备的技术有：

- html，css，JavaScript过硬的基础。

- 了解模块化，工程化

- 深入学习一门JavaScript框架

- gulp等自动化构建工具

- webpack等模块化资源打包工具

- scss，es6等提高生成效率的工具

- 一门后端语言

- 有能力的话学习如react native等跨平台技术

  

  

  作者：holyZheng  <https://github.com/HolyZheng/holyZheng-blog/issues/1>